软件功能需求
技术架构	建议基于 Linux 或 Windows2019 及以上。具有良好的可操作性、可扩展性、易维护性。系统平台须支持与其他业务应用的灵活集成，支持 HTTP、json、XML 和 Webservice 等接入方式。
数据库要求基于 SQL SERVER、oracle、MySQL等常用主流数据库。
支持单机或集群部署方案。
提供的平台至少包括以下业务功能：个性化门户网站、多层级用户管理、教学管理平台、资源管理、财务管理、学员学习、教师平台、移动教学、数据分析、证书管理等功能。
1.个性化门户网站
展示专业技术人员继续教育在线培训的相关新闻、政策法规、通知公告和培训课程等内容，并具备用户注册、登录、证书查询等功能。
①页面应采用扁平化设计，可提供多套门户页面模板供用户选择，提供且能对所需展示的模块及内容进行自定义配置，保证不同机构及学员的学习体验。
②按不同地域或集体报名单位配置二级门户，提供二级门户版式的多种选择。
③展示当前开设的相关培训课程，支持跳转及内容预览，支持报名及购买，报名方式包含个人报名和集体报名。
④支持证书查询。
⑤支持多种注册方式，支持账号密码、手机验证码、APP 扫码等多种登录方式，保证学员登录渠道的多样性，注册项填写内容可进行自定义配置。
⑥具有发布相关内容的多级审核功能。
⑦可实现人机交互，智能解答培训的共性问题。
2.多层级用户管理
组织机构管理：实现多层级的组织机构管理配置，针对集体报名用户可配置独立组织机构，支持按组织机构设置二级门户。
3.教学管理平台
①平台配置。包括门户设置、注册项配置、学员信息强制核对设置、审批流配置、培训基础信息配置、地域定价设置和导出文件管理等。
对学习平台的基础设置、系统配置进行管理，包括平台名称、logo、联系方式等信息的编辑与展示设置，以及系统运行参数的调整。支持独立高校实例部署，各机构数据逻辑隔离，可自定义网站主题风格以及证书模式。支持管理平台首页或重要页面的轮播图展示，可上传、编辑、排序轮播图图片。
支持设置第三方学习平台地址绑定，可自定义课时分钟数、视频加速倍速设置；
支持在底部添加友情链接，点击可跳转；
支持财务配置，包括线上支付设置，开启后学员可在线缴费，支持多种支付渠道配置，可对接学校财务系统；支持启用自动开具电子发票功能；
支持与微信公众号集成管理，支持学生来源渠道标识；
支持默认证书配置，包括证书名称、模板样式以及证书内容文字，支持自主配置证书编号生成规则；
支持首页配置：包括可展示的课程数量以及常见问题列表，联系方式设置，支持按照课程列表或课程任务列表的方式显示班级课程；
满足专业技术人员在线培训的教学全流程管理。
②用户管理：支持设置不同用户角色，并能设置每种角色的操作权限。基础角色须包括学员、教师、管理员等。支持用户数据筛选、导入及导出。
支持创建、编辑和管理平台内不同角色及其权限，可为每个角色分配不同的操作权限，支持功能菜单树形选择。可自定义创建角色，角色权限设置细粒度到具体功能模块的操作（如课程发布、学员信息修改等），支持批量分配权限给角色。
实现对平台用户信息的全面管理，包括用户注册信息的审核、用户资料的编辑、用户账号的禁用/启用、用户登录日志查看等功能。
③项目管理：可设置报名时间、培训时间、培训费用、课程内容、考核方式、
考核时间、考核内容、合格成绩等。其中支持设置考核标准；支持单独课程设置考核；支持线上、线下多种考核方式；支持将多种学习数据纳入考核标准：如视频课件观看时长、在线考试完成次数、主题讨论参与次数、在线直播参与情况等。
④学习管理：根据管理员设置的人脸识别看课要求，开始前、学习中识别学员身份系统自动监控学员学习过程，检测学员挂课并自动停止记录学习进度，同时屏幕出现继续观看提示，学员需要点击继续学习，才能再次进入学习；设置视频和电子课件播放时，学生端是否可以拖动播放器进度条，开启防拖拽功能之后，只有观看过的部分可以自由拖动，未观看过的部分则不能跳转播放。管理员、辅导教师可查看学员的学习进度和在线考核情况。
⑤学习考核：要求提供多维度的考核，要求主要的教学活动均能够参与考核，如视频、作业、考试等，需要能够灵活的设置考核参数，如视频观看时长、作业分数、考试成绩等。
⑥结业管理：提供手动结业和自动结业两种结业方式，自动结业条件可进行自定义配置，结业操作可撤回；在学员完成当年培训之后，会将学员的学习成果，包含学员基本信息、培训年度、完成学时等培训数据自动形成电子档案。系统可以查询每个学员年度学习情况。
⑦证书管理：可自定义配置结业证书编号规则，可自动生成结业证书编号；可自定义配置结业证书模板，证书内可添加多种二维码，如电子档案，成绩单。提供证书批量导入功能，可将学员的证书信息批量导入平台，确保证书信息的准确性与完整性。支持常见的文件格式（如 Excel）进行证书信息导入，导入模板可自定义设置，导入过程中具备数据校验功能，对错误数据进行提示与处理。可按照证书状态、专业、证书名称、证书编号、颁发时间对学员证书信息进行筛选和检索，支持证书的在线预览与打印。
⑧内容管理。对平台内的各类内容进行统一管理，包括通知公告、政策信息、常见问题、帮助中心等内容的编辑、发布、审核与版本管理。支持富文本编辑内容，可插入图片、视频、链接等多媒体元素。
⑨学员管理。支持查看、编辑学员的详细个人信息，包括姓名、性别、手机号、注册来源、工作单位等信息，学员信息字段可按需扩展，支持按多种条件（如姓名、手机号、工作单位等）进行检索和筛选，支持查看学员学习记录与证书记录，管理开票信息。
⑩异常管理。支持监控平台运行过程中出现的异常情况，如系统报错、服务器故障等，及时记录异常信息参数描述，包括异常时间、异常类型、涉及模块、相关用户信息等，支持异常信息的检索。
其他功能。具有培训评估管理、直播管理、调查问卷管理等功能。
4.资源管理
①资源管理。需满足课程资源的精细化分类。管理员将审核后的视频资源通过本地或云盘上传至培训平台，并创建课程类型与专题班级类型。还可以添加课程信息、关联教师，并控制课程的上架状态，以便学员能够查看和学习。
②课程分类：支持创建、编辑和管理课程分类体系，支持多级分类设置，分类排序可灵活调整，可设置不同分类的证书模版。
③课程信息：支持单个添加或批量导入在线课程或面授课程，可对课程的详细信息进行管理，包括课程名称、课程分类、授课教师、课程时长等有效信息的编辑与发布，支持在线预览网课、查看学习记录、调整课程排序号及课程开放状态。
④学习记录：实现学员课程学习进度与学习情况的记录功能，支持查看详细学习信息，包括开始学习时间、最后学习时间、学习进度、学习状态等信息，可按学员、课程、班级、时间范围等多维度查询学习记录，支持学习记录的导入导出。
5.财务管理
①支付方式：支付形式包含在线支付和线下支付，在线支付须支持微信、支付宝、银联等方式。支持对订单、发票、退费等功能的管理；能导出发票信息，至少包含发票类型、发票名称、纳税人识别号。
②电子发票：为学员或客户提供发票开具与管理功能，包括发票申请受理、发票开具、发票信息查询、对应的订单信息查看等功能。发票申请支持线上提交，发票信息查询可按抬头号、申请人姓名、发票状态等条件搜索，支持发票的上传与下载。
支持学员在下单页面自行选择“立即开票 ”/“暂不开票 ”，选择暂不开票的学员，不允许填写任何发票信息内容，可在后续个人中心-我的发票处补开发票（开集体发票后，不能再开发票）；选择开票的学员，要强制学员填全所有相关信息。
③发票信息通知：支持学员在申请电子发票之后，管理员在后台导入发票信息。学员可以在平台接收到弹窗提醒，并在通知公告处查看电子发票相关信息（交款人、电子票据代码、电子票据号码、校验码），可凭借相关信息进行电子发票下载。
④订单管理。实现平台内的课程购买订单管理，包括订单查询与统计、缴费状态跟踪、订单退款、上传发票等功能。订单生成实时记录，可查看订单详情， 包括订单名称、缴费金额、学员注册来源、缴费状态、付款时间及付款方式等，订单退款处理流程规范，可按学员、缴费金额、缴费状态、时间范围等多维度查询订单信息。支持订单记录的批量导出。
⑤课程结算。支持对平台的所有课程进行查看，包括课程所属平台、课程名称、总任务数、总学时、授课教师，支持课程的预览；支持查看课程结算账单，包括账单明细展示、账单核对、分成比例结算、支持账单导出等功能，方便平台与课程合作方进行财务结算。
6.数据统计
系统能够对学员学习数据跟踪分析，对行为数据进行图表化展现，便于对项目质量、学员学习详情通过数据支撑改进培训质量，包含学习完成情况分析、学习过程分析等。
（1）数据看板
支持实时统计学员总数、总收入、课程总数、发证总数、在线学员数等，以可视化的方式展示平台的关键数据指标支持多维度图表类型展示， 包括折线图、柱状图、饼图等，数据实时更新。
（2）证书统计
对平台内颁发的证书进行统计分析，包括证书类型统计、证书颁发数量统计、证书获得者分布统计等，为平台教学质量评估与课程优化提供数据支持。可按证书类型、时间范围、学员所属地区等多维度进行证书统计，统计结果以报表形式展示，支持报表导出功能，方便数据深入分析。支持查看学员证书列表，包括姓名、手机号、身份证号、证书名称、证书编号、颁发时间，可对证书进行在线更新与预览，支持一键生成所有证书，可将证书列表批量导出。
7.学员学习平台
提供学员学习、考试和证书下载等功能。
①注册登录：支持用户名或手机号注册，实现学员在门户网站凭借用户名/手机号、密码、微信绑定扫码进行登陆。
②个人中心：支持实名认证；支持个人信息修改，支持强制核对个人信息。
③信息查看：实现在线查看相关信息，包括系统消息、公告信息、订单信息、学习内容、调查问卷、培训评估、在线直播、流程引导等。
④课程学习：可设置选修课，可自主选课；可查看考核要求、学习进度，参与录播课、直播课程学习，并提供下载成绩单、结业证书、档案等功能。
⑤消息公告：可接受系统公告、学习公告等，公告需支持文本类型和附件类型。
⑥其他功能：支持学员对课程资源、教师、培训效果等进行评估；可以一问一答形式为学员提供个性化服务。
8.教师平台
①教师登录：支持教师在门户网站凭借用户名、密码经过身份认证进行登陆，支持微信绑定扫码登录。
②个人中心：支持实名认证；支持个人信息修改，支持强制核对个人信息。
③班级管理：教师可按培训班查看待办工作任务并直接进入相应任务进行操作，包括培训班课程设计、课程资源管理、培训辅导、直播教室、考勤签到等。
④培训成绩：线下活动成绩可由辅导教师批量导入或录入；教师可随时查看或导出培训学员的学习情况和成绩。
⑤其他功能：教师可进行直播教学，实现教学画面、互动、直播内容回放等功能；教师可发布指定范围的培训公告，支持附件上传。
9.移动端（APP 和微信端）
移动端 APP 需同时支持 IOS 和 Android 等多版本访问使用；移动端学习、辅导数据需与 web 端同步；移动端需支持管理员、学员等多种角色；实现通知消息、督导消息、待办工作和系统消息的查看；实现个人基本信息的设置等。支持学习模式的转换，证书信息、考试信息、选课信息可自动同步。
（1）培训学员
①在线学习：支持音视频学习、电子讲义、网页课件等学习方式；支持学生进行主题讨论，课程笔记等，支持视频在线播放和视频缓存播放。
②面授课程：实现面授培训签到、培训评估等功能，支持查看学习计划、学习报告、电子档案、订单信息和培训证书等。
③其他功能：支持学员在线完成作业并查看成绩；学员可参与直播互动，观看直播回放；以一问一答的形式为学生提供个性化的信息服务。
（2）管理员
①查看培训信息：支持移动端查看培训课程、学员名单、培训完成情况等信息。
②线下培训签到：可发起多种形式的学员签到。
10基础数据管理
（1）消息配置
消息替换策略、消息过滤策略、用户过滤策略、消息模板管理、推送方式配置（微信/短信/邮件）、延迟发送配置（轮询间隔时间/过期时间）。
（2）LDAP 用户管理
LDAP 快速对接同步单点登录数据，支持设置同步地址及快速同步 LDAP 用户，方便对接学校单点登录功能。
（3）通知公告
管理员发布项目通知，学员可在首页进行查看，演示通知查阅统计功能，包括学员是否已阅以及阅读时间。
（4）学习设置
设定视频清晰度（超清/高清），支持设置是否允许快进、已学满任务是否累计学时、任务完成状态是否显示。支持设置一课时分钟数、在线学习列表水印文字、最小加速倍速、最大加速倍速。支持防挂机设置，支持设置互动间隔时长、弹窗持续时间。
（5）首页设置
支持自定义课程数量、常见问题、联系我们、班级课程显示方式（课程列表/课程任务列表）等。
（6）报名设置
报名字段可以灵活设置是否显示、是否必填、支持拖拽排序功能，可以自定义增加扩张字段，扩张采集字段包括支持文本、多行文本、下拉框、日期和图片类型，每种类型支持设置是否显示、是否必填和备注信息。
（7）学习模式
支持课程模式和班级模式两种学习模式。课程模式学员选择需要学习的课程，加入课程后进行学习，学习完成后可在线缴费及申请证书。班级模式学员选择所需的学时，在线缴费之后才可进入学习。
（8）综合数据报表及数据分析服务
演示综合数据报表及数据分析服务，以可视化的数据图表展示平台运行情况。如包括学员总数、总收入、月度新增学员趋势、月度生成证书趋势、月度学习总学时趋势、月度缴费金额趋势等。
（9）移动端微信公众号管理
移动端方便管理微信公众号菜单，可在管理后台方便实现对公众号菜单的管理，后台可以自定义菜单个数，并新增菜单，后台修改微信公众号菜单后，打开移动端公众号菜单更新成功。
（10）网站风格
支持自定义网站风格，包括主页名称、网页模板、网页主题。网页主题可自定义头部文字颜色、头部背景颜色、按钮背景色、按钮悬停背景色、头部分割线。至少提供3 种网页模板、6 种主题搭配可供选择。